# Гайд по заходу на сервер `plexuscraft.org`:
## План:
1. Установить `NeoForge 1.21.1`.
2. Установить модификацию `AutoModPack` версии 4.0.0 beta 38.
3. Запустить Minecraft.
4. Присоединится на сервер `plexuscraft.org`.
5. Ввести код сертификации.
6. Подтвердить установку сборки и дождаться полной установки.
7. Перезапустить Minecraft.
8. Запустить Minecraft и начать играть на сервере.

## Ссылки и данные

- [Сайт NeoForge](https://neoforged.net/)
- [Скачать NeoForge 1.21.1 с сайта NeoForge](https://maven.neoforged.net/releases/net/neoforged/neoforge/21.1.211/neoforge-21.1.211-installer.jar)<br><br>
- [GitHub проекта AutoModPack](https://github.com/Skidamek/AutoModpack/)
- [Скачать модификацию AutoModPack-4.0.0-beta38 с GitHub](https://github.com/Skidamek/AutoModpack/releases/download/v4.0.0-beta38/automodpack-mc1.21.1-neoforge-4.0.0-beta38.jar)

## Подробный гайд:
### 1. Скачать `NeoForge 1.21.1`:

- Если сторонний лаунчер (TLauncher, TLegacy и другие), то установить через него версию 1.21.1 NeoForge.

- Если оффициальный лаунчер, то установить самостоятельно.
**Вы должны заранее установить лаунчер.**<br><br>
[Сайт NeoForge](https://neoforged.net/)<br>
[Скачать напрямую](https://maven.neoforged.net/releases/net/neoforged/neoforge/21.1.211/neoforge-21.1.211-installer.jar)<br><br>
2 раза кликнуть на скачанный файл. Установить настройки:
  - Опция: `Install client`.
  - По желанию, можно поменять язык: `English` на `Русский` или другие.
  - Нажать `Proceed` / `Продолжить`.<br><br>
**Если установка не удалась, тогда смотрите раздел "Ошибки", он находится ниже.**

### 2. Установка модификации AutoModPack 4.0.0 beta 38.
1. Скачать модификацию. Вы можете использовать ссылки ниже:
   - GitHub проекта - [GitHub](https://github.com/Skidamek/AutoModpack/)
   - Все релизы - [GitHub](https://github.com/Skidamek/AutoModpack/releases/).
   - Релизы 4.0.0 beta 38 - [GitHub](https://github.com/Skidamek/AutoModpack/releases/tag/v4.0.0-beta38)
   - Скачать сразу - [GitHub](https://github.com/Skidamek/AutoModpack/releases/download/v4.0.0-beta38/automodpack-mc1.21.1-neoforge-4.0.0-beta38.jar)
2. Переместить скачанный файл в папку `/mods/`.<br>
  Зачастую это папка находится в разделе `AppData`. Если Вы используете Windows, то можете быстро открыть эту папку. Используйте сочетание клавиш `Win + R`, впишите `%appdata%\.minecraft\mods`, нажмите на кнопку `ОК` или используйте клавишу `Enter`.<br><br>
  Если папка не была открыта, то найдите путь до Вашего Minecraft самостоятельно.<br><br>
  Перетащите скачанный файл в папку `mods`.
### 3. Запустить Minecraft.<br>
  В объяснении этот пункт не нуждается.
### 4. Присоединение на сервер.<br>
  Нажмите на кнопку `Multiplayer` / `Сетевая игра`, дайте разрешение брандмауэру Windows (Окно появится самостоятельно).<br>
  Используйте кнопку `Direct Connection` / `По адресу`, введите `plexuscraft.org` и подключайтесь.<br>
  **В случае невозможности подключиться смотрите раздел "Ошибки".**
### 5. Введите код сертификации сервера.<br>
  [Что это и зачем это?](https://moddedmc.wiki/ru/project/automodpack/latest/docs/technicals/certificate#wait-but-why-do-i-need-all-this-its-just-a-modpack-for-my-friends)
  Код сертификации:
  ```copy
  443ef0d8f765648a0d7963c1478d0c74ed7b90d269f58ac08c0dc7b820c7c7be
  ```
6. Нажмите на кнопку `Download` / `Скачать` и ожидайте окончания полной загрузки.
7. При завершении скачивания нажмите на кнопку `Yes, close the game` / `Закрыть игру`<br>
   При закрытии игры лаунчер может сообщить о краше Minecraft. **Это нормально.**
8. Запустить Minecraft и присоединиться на сервер!<br>
   Вы можете использовать кнопку справа, рядом с кнопкой `Сетевая игра` для того, чтобы добавить сервер в список серверов и присоединиться на сервер. (Может потребоваться 2-3 попытки)

## Ошибки

### Установка NeoForge самостоятельно
 
1. Убедитесь, что у Вас скачана Java версией 21 и выше.
2. Прочитайте логи ошибок и поищите решение в Интернете.
3. Если при двойном клике ничего не происходит, тогда предстоит сделать следующее:
   - Скачайте файл [install-neoforge.bat](https://raw.githubusercontent.com/DonuTiKk/plexuscraft/refs/heads/main/install-neoforge.bat).
   - Переместите его в ту же папку, где и находится установщик NeoForge.
   - Запустите скачанный файл двойным кликом по нему.<br><br>
  Не помогло? Посмотрите в терминал, который открылся, посмотрите ошибки и попробуйте найти решение в Интернете.<br>
  Решение не найдено? Тогда перейдите в наш Discord сервер, канал Помощь и создайте тикет. Не забудьте приложить файл `neoforge-21.1.211-installer.jar.log` (Находится в том же разделе, что и скачанный установщик NeoForge)

### Ошибки при присоединении к серверу

- #### Connection throttled! Please wait before reconnecting.<br>
  Подождите некоторое время и присоединяйтесь к серверу заново.

- #### Вы не находитесь в списке доступа (Whitelist)!<br>
  Удостоверьтесь, что Вас добавили в список доступа (whitelist) и Вы ввели правильный никнейм.

- #### Connection refused: getsockopt<br>
  Попробуйте снова ещё 2-3 раза.<br>
  Всё равно не удалось подключиться? - Значит проблемы с подключение к серверу. Возможно, блокировки РКН или нестабильное Интернет соединение.<br>Зачастую это означает, что происходит перезапуск сервера или сервер в данный момент выключен.

- #### Unknow host
  Перепроверьте введённый IP-адресс сервера. `plexuscraft.org`<br>
  Попробуйте установить DNS-сервера Google. [Гайд по ссылке](https://cloudparser.ru/wiki/google-dns)

  ### В случае появления ошибок, которые не присутствует в этом списке, попробуйте найти решение самостоятельно или создайте тикет в Dicord сервере в канале `Помощь`, чтобы мы могли связаться с Вами.
